안녕하세요 저희가 지난 시간에는
엔비디아의 주요 사업에 대해서
알아봤는데요 이번에는 재무적 관점에서
엔비디아를 한번 분석해 보도록 할게요
엔비디아의 지난 5년 동안에 매출
추이를 보면은
연평균 23%로 성장을 해왔습니다
이익률 측면에서 보면은
쭉 성장을 해오다가
2021년에 피크를 찍고 떨어졌네요
영업이익률이
작년에는 애플 능가하는 수준까지
갔다가 1년 만에 어떻게 제조업인
삼성전자 수준까지 떨어졌는데 이거
어떻게 된 건가요
그렇죠 일반적으로
뭔가 이렇게 사업에 있어서 엄청나게
큰 변화가 있었던게 아닌데 1년 만에
이렇게 이익률이 크게 하락을 했다면
분명히 그 이유가 있을 거예요
엔비디아의 경우에는 크게 세 가지
정도로 정리를 해 볼 수 있을 것
같은데요 하나씩 살펴보도록 할게요
첫 번째는
arms 실패입니다 저희가 지난
영상에서 엔비디아가 서버용 cpu를
개발을 해서 출시를 앞두고 있다고
말씀을 드렸었는데요 그 cpu가
ARM 기반의 아키텍처를 사용했다고
알아봤었죠이
서버용 cpu의 개발을 염두에 두고
있었기 때문에 이런
시너지를 얻기 위해서이 암이란 회사의
인수를 추진을 해 왔었는데요
작년에 포기하게 되면서
물어준 위약금이랑 기타 비용을 합쳐서
약 13.5억 달러가 영업 비용에
포함되게 됐거든요
그렇게 되면서 영업이익률에
큰 하방 압력으로 작용을 했죠
23.5억
달러라는 숫자에 대해서 생각을 해보면
매출의 5% 규모 그리고 매출
총이익의 13% 규모로
절대 무시할 수 있는 규모는 아니죠
두 번째 이유로는 재고자산 충당금을
들 수 있을 것 같습니다
엔비디아는 반도체 회사이기는 하지만
직접 제조는 하지 않고 디자인만 하는
팹리스 회사이거든 그리고 반도체
산업은 사이클이 있기 때문에 수요가
증가하고 나서 생산량을 확보하려고
하면은 늦습니다
그렇기 때문에이 수요를 예측을 하고
미리미리 주요 부품이랑 생산급
패스리를 확보를 해두는 것이 중요해요
그래서 미리 공급 계약을 맺어두게
되거든요
2021년도 암호화폐 호환기에
너도나도 채굴을 했었잖아요 그래서
그런 채굴 때문에이 GPU 수요가
늘어났었는데 이제 그 당시에 경영진이
수요를 과대 예측을 해서 공급 계약을
많이 했었어요
그러다가 2022년에 들어서 크립토
버블이 터지고 또 이더리움의
채굴방식이 바뀌게 되면서이 엔비디아
일부 gpu에 대한 수요가 대폭
감소되었습니다
그런데 이런 수요 과대 예측은 사실
경영진의 명백한 실수로 보이거든요
이더리움의
채굴방식 변경이 갑자기 일어난게
아니라 미리 예정된 일이었었는데
그랬던만큼 더 현실적으로 수요 예측을
할 수 있을 만한 근거는 충분히
있었다고 전 개인적으로 생각을 해요
그런데 경영진이 지나치게 낙관적으로
판단을 했던 것으로 보입니다 이렇게
수요가
감소하고 있는 상황에 뭐 아수스나
msi처럼 엔비디아한테 칩셋을 납품을
받아서 gpu를 만드는 제조사들의
재고는 많이 쌓이게 됐어요
그런데 ITX 40 시리즈 신모델
출시까지 겹치게 되면서
구 모델의 재고가 지금 전혀 소화가
안 되고 있는 상황이었던 거죠이
구모델의 재고를 그럼 어떻게
처리를 해야 되느냐 할인해서 후려치는
방법밖에 없겠죠 거기다가 기존의
매져뒀던 공급 계약에 따라서 수요가
뒷받침되지 않는 새로운 제품까지
생산을 해야 되는 상황이었거든요 이런
공급 계약을 취소를 하려면 거기에
대한 위약금도 지불해야 되는 상황인
거죠 이렇게 게이밍 쪽에서는이 재고
측면에서 총체적 난국이었습니다 거기다
데이터 센터 사업에서도 미국이 작년에
시행한 대중국 반도체 수출 금지
때문에 수요타격이 있으면서 중국에서
오는 매출이 감소했거든요 이런
요인들로 인해서
총 21.7억 달러의 재고자산
충당금을 쌓게 되었어요 그리고이
부분이 매출 원가에 그대로 반영이
되게 되면서 이익률의 하락을 가져온
굉장히 안 좋게 보이는 상황이기는
한데
2022년 4분기 실적발표에서
경영진이
재고자산 조정이 현재 시점에서는 거의
끝난 상태라고 소통을 했거든요 뭐
그럴만큼 이와 관련된 상황들이
앞으로는 조금 나아지지 않을까라는
생각이 들기는 합니다 그리고
재고 상황이 나아짐에 따라서
자연스럽게 재고자산 충당금 관련
비용도 정상화가 되겠죠
그러면서 이익률 역시 이전 수준으로
돌아갈 거라고 판단을 해볼 수 있을
것 같아요네 마지막 이유로는 r&d
지출을 생각해 볼 수 있을 것 같아요
여기 차트를 보시면은
2022년에 매출의 약 27%에
해당하는 73억 달러를 r&d에
투자했거든요이
달러 바위로 보면은 불과 4년 동안의
투자액이 거의 3배 규모로 증가를
했습니다 뭐 매출 대비 비중으로
보면은
2021년에 감소를 하고 그 이후에
2022년에 폭발적으로 늘기는 했는데
이게 뭐 r&d 투자액이 감소를 했던
거는 아니죠
단지 2021년에 매출이 큰 폭으로
성장을 하면서
매출 대비 비중으로 봤을 때는 좀
감소를 하는 그런 추세였었습니다 자
그러면은 엔비디아는 왜 이렇게
r&d의 큰 투자를 하고 있느냐 뭐
이미 업계 선두인 데이터 센터 그리고
게이밍 사업에서 기술적 격차를 계속
유지를 하고 또 앞으로 새로운 성장
동력원으로 거듭날 자율주행 그리고
메타버스에 우위를 점하기 위해서
공격적으로 투자를 하고 있다고 생각해
볼 수 있을 것 같아요이 r&d 지출
금액은 영업 비용에 반영이 되기
때문에 영업이익을 감소시키는 효과를
가지죠 또 아까 봤듯이 매출 대비
비율로 봤을 때
2022년에 크게 증가를 했거든요
그렇게 되면서 영업이익률에 큰 하방
압력으로 작용을 했던 거죠
그런데 과거에 엔비디아가 r&d에
있어서 아주 훌륭한 성과를
보여줬거든요 이런 트랙 레코드가 있기
때문에
긍정적으로 받아들일 수 있을 거라고
생각됩니다 사업 영역이 계속해서
확대되고 있는데 이런 과도기에서
오히려 r&d 투자가 증가하지
않는다면 전 그거를 오히려 더
부정적인 요소로 보게 될 것 같아요
정리해보면 2022년에 마진율이
하락한 이유를 크게 3가지로
말씀해주셨는데요 첫 번째는
ARM 인수 실패 두 번째는 제보자산
충당금 세 번째는 r&d 비용 이렇게
정리를 할 수 있을 것 같습니다
근데 첫 번째랑 두 번째 같은 경우는
일회성 비용 성격이 강하고 앞으로
재발을 할 것 같진 않아서 크게
걱정할 건 아닌 것 같아요네 그렇게
보시면 정확할 것 같아요 저희가
인트로에서도 엔비디아의 주식이 결코
싸 보이지 않는다고
분명히 말씀을 드리기는 했어요
그런데 2022년에 이런 일회성
요소들이 있었기 때문에 이익 수치가
사실 비정상적으로 낮아진 측면이
있거든요
그렇기 때문에 이렇게 재무적인 분석
없이 그냥 단순히 인베스팅닷컴 이런데
표시되는 멀티플만 본다면 이런
부분들은 사실 짚어내기 굉장히 어려울
거예요 이렇게 보니까 단순히 멀티플만
봤으면
조금 왜곡된 숫자를 보고 판단을 했을
수도 있을 것 같다는 생각이 들어요
그래서 재무 정보 분석이 중요하다는
것을 이렇게 또 한번 느낍니다
그러면 엔비디아의 미래 실적 전망은
어떤가요
월가 애널리스트들의 컨센서스 추정치를
여기 차트에 정리를 해봤는데요
보시면은
매출은 2027년까지 거의 연평균
20%로 성장을 하는 걸로 보이네요
그래서
2027년에 654억 달러에 달할
것으로 보입니다 이게 성장률이 진짜
상당한데 무슨 근거로 이런 성장률을
추정하는 걸까요 뭐 여러가지 이유가
있을 수 있겠지만 뭐 첫째는 아마도
미래의 가격 결정력 향상을 예상을
하고 있는 거 같아요
엔비디아는 칩을 직접 생산하지는 않고
tsmc 같은 사운드를 업체를 통해서
위탁 생산을 하거든요
그렇기 때문에 앞으로 AI 시장이
빠르게 성장을 하면서
ai용 gpu에 대한 수요가 가파르게
증가를 하게 될 텐데 이런 상황에서
공급이 따라가지 못할 가능성이
있습니다 거기다가
애플이나 테슬라 뭐 AMD 퀄컴 등
칩을 디자인하는 회사 대부분이이
tsmc라는 회사를 통해서 생산을
하거든요
그런데이 tsmc라는 단일기업의 생산
캐파는 한정될 수밖에 없기 때문에
거기서 엔비디아가 확보할 수 있는
물량은 제한적이라고 보는게 맞겠죠
이렇게 공급이 수요를 따라가지 못하는
상황에서
엔비디아가 ai용 칩시장에서 계속
지배적인 주의를 유지해 나간다고
가정을 하면 아주 높은 가격 결정력을
지낼 수 있겠죠 그리고 그 가격
결정력을 바탕으로 제품의 가격을
올리고
매출을 끌어올릴 수 있을 겁니다
그리고 두 번째로는 자율주행 그리고
메타버스 산업의 규모가 크게
증가하면서 이룰 수 있는
템 익스텐션을 생각해 볼 수 있을 것
같아요
쉽게 말하면 엔비디아가 제품 팔 수
있는 그 전체 시장의 규모가
성장한다는 뜻이죠이 시장에서
엔비디아가 일정한 점유율을 유지를
한다고 하면은
당연히 매출 역시 상승시킬 수
있겠죠네 이번에는 마진율을 한번
살펴보도록 할게요
컨센서스에 따르면
2027년에 매출 총액율은 76%
영업이익률은 55% 수익률은
45%까지 성장할 것으로 전망을 하고
있네요
근데 2022년도 일회성 비용을
제공하고 나면 마진이 상당히 높은데
지금 추정치가 그것보다도 미래에 계속
증가하는 것으로 나타나는데 이거는
근거가 뭘까요
크게 두 가지 요인 정도를 생각을 해
볼 수 있을 것 같은데요
첫 번째는
매출과 마찬가지로 가격 결정력입니다이
AI 칩에 대한 수요가 늘어나면
잠재료 가격도 당연히 함께 상승을
하기는 하겠지만 그에 비해서
엔비디아가 더 큰 폭으로 제품 가격을
상승시킬 수 있다면 마진율을 끌어올릴
수 있겠죠
둘째는 엔비디아가 기존에는
gpu라는 하드웨어를 판매하는
회사였는데 이제 소프트웨어도 판매하는
방향으로 사업 모델을 피벗을 하고
있죠
과거에도 소프트웨어 개발에 진심이었고
큰 규모에 투자를 계속 집행해 오기는
했는데이 소프트웨어를 하드웨어를
판매하기 위한 요인으로 사용을 했지
그 자체로
매출을 올리지는 않았었습니다
그런데 앞으로 자율주행 그리고
메타버스에서 오는 매출이 늘어나게
됨에 따라서 소프트웨어의 비중이 점점
커질 것으로 전망이 되는데요
구조적으로 소프트웨어 사업이 더
이익률이 높을 수밖에 없기 때문에
그에 따라서 기업 전체 마진율 역시
올라가게 될 수 있다고 생각해 볼 수
있을 것 같아요 저는 개인적으로이
메타버스 그리고 자율주행이라는 시장의
성장을 하면서
엔비디아의 관련 매출도
당연히 함께 성장을 할 거라고 생각을
하기는 하는데요
그런데 이게 단기간에 급진적으로
일어날 것 같지는 않아요이 메타버스의
성장에는 플랫폼이나 컨텐츠 같은
소프트에서 뿐만이 아니라
인프라나 하드웨어 같은
hurdesset도 필수적으로
필요하죠 뛰어난 메타버스를 구현을
하려면
방대한 컴퓨팅 파워 그리고 네트워킹
파워가 필요한데 지금 현재이 한정된
파워를 두고 모든 산업이 경쟁을 하고
있는 상황이거든요 이런 인프라
베이스나 하드웨어적 용량을 확충을
하는 거는 하루아침에 이룰 수 있는
일이 아니기 때문에
금밀에 아주 폭발적인 성장을 기대하는
것은 어려워 보입니다
스마트카 관련 오토매틱을 매출 같은
경우는
작년부터 드라이브러인을 공급하기
시작을 하면서 이제야 성장궤도에 오른
것으로 보여요
현재 수주 정보가 110억 달러
정도라고 알아봤었죠 뭐 2027년까지
연간 22억 달러 정도 수준인데요
유의미한 규면은 아니죠 이런 점들을
종합적으로 고려해 봤을 때
개인적으로는 애널리스트 전망치가
꽤 공격적이라는 생각이 듭니다 특히
2025년 이후에요 이번에는 멀티플을
한번 봐 보도록 할게요
엔비디아의 2023년 그리고
2024년 EPS 전망치를 기준으로
계산한 포워드 per을
항상 경쟁기업으로 언급되는
AMD 그리고 인텔이랑 한번 비교해
보도록 하죠
2023년 포워드 EPS 기준
per은 엔비디아가 5400 인텔은
60배
emd는 30배 수준이니까
인텔이랑은 별 차이가 없고 amd에는
두 배가 조금 안 되는 수준이네요
그렇네요 24년 4 EPS 기준
per은 엔비디아가 41배 인텔은
15배로 낮아지고
amb는 20배 수준이네요
Ford muntif를 기준으로 해도
엔비디아가 확실히
피어랑 비교해서는 높은 밸류에이션을
받고 있는 것 같습니다
근데 확실히 그렇게 보이기는 합니다
근데 이게 뭐 멀티플만 봐서는 사실
판단하기 어렵죠
그렇기 때문에 매출 성장률도 한번
봐보도록 할게요
매출 성장률을 비교를 해보면
2023년에 엔비디아의 전망치는
10%
인텔은 무려 20%
역성장입니다
amd는 거의 플랫타일 것으로
보이네요 반도체 산업이 전체적으로
역풍을 맡게 되면서
성장률이 저주할 것으로 보이기는
하는데 그 와중에도 엔비디아는 사실
50%의 준수한 성장을 보여줄 것으로
전망하고 있네요
2024년에는 업황이 정상화되면서
엔비디아는 24%
인텔은 15%
amd는 17% 수준으로 정상화되는
걸로 보여요 뭐 2024년 역시
엔비디아가 셋 중에서 가장 높은
성장률을 보여줄 것으로 보이죠 저희가
차트에 표시를 하지는 않았지만이
이후로도 엔비디아의 매출 성장률은
20% 이상의 높은 수준으로 유지가
되거든요
근데 그에 반해서 인텔이나 amd는
모두 10% 수준으로 감소하게
됩니다이 세 기업의 성장률 전망치의
차이를 보면은
엔비디아는 AI
메타버스 스마트카이 산업들에 걸쳐서
다양한 성장 드라이버들을 갖고 있는데
반해서
인텔이나 imd는 상대적으로 이런로드
드라이버가 부족하다고 시장에서 판단을
하고 있는 것으로 보입니다
매출 성장률에 대해서 비교를
해봤으니까 이번에는 순이익률을 한번
봐보도록 할게요
2024년 순익률 전망치 보면은
엔비디아는 39%
인텔은 13%
amd는 25%로
매출 성장성이 높을뿐만 아니라
마진율에 있어서도 엔비디아가 압도적인
모습을 보여주고 있네요
매출 성장이 단순히 외형적인 성장에서
그치는 것이 아니라
실속있는 성장을 할 수 있다는 것을
의미하겠죠 거기다가 인텔 같은 경우는
반도체 생산을 파운드리 업체에
아웃소스 하지 않고 자체적으로 생산을
하거든요
그렇기 때문에
생산 설비의 증축이나 유지보수에도
투자를 해야 되기 때문에
케팩스가 훨씬 큽니다
인텔의 2022년 매출이 전년대비
20% 이미 감소를 한 상황이고
거기다가 전망치를 보면 올해 20%
더 떨어질 걸로 예상이 되고 있죠
이런 매출 하락세를 턴어라운드 하려고
하다 보니까
투자를 공격적으로 해야 되는데
그러다 보니
2022년에 케펙스가 무려 250억
달러였어요 이거는 뭐 사실 엔비디아의
2022년 총 매출이랑 맞먹는 규모죠
그리고 또 컨센서스를 보면은
2023년 그리고 2024년에도
케펙스가 190억 달러에서 210억
달러의 수준에서 유지될 걸로 보입니다
정리를 해보자면
매출은 계속 떨어지고 있고 마진율은
셋 중에서 제일 낮고 거기다가 나갈
현금도 제일 많죠 그래서 현금 흐름
측면에서 보면은 인텔이 아주 안 좋아
보입니다
결국은 멀티플 숫자만 놓고 보면은
엔비디아가 제일 비싸 보이는게
확실한데요
월가 애널리스트 컨센서스 전망치를
뜯어보면 비싼 이유가 확실히 있긴
있는 것으로 보이기는 합니다
확실히 엔비디아의 주요 사업에
대해서도 알아보고
재무적인 분석도 하고 나니까
어떤 기업인지 훨씬 잘 알게 된 거
같아요
솔직히 트레이닝 멀티플만 봤을 때는
amd나 인텔보다 훨씬 높아서
막연히 너무 비싸다고 생각을 했었는데
자세히 아래 보니까 마냥 비싼 거는
아니라는 생각이 드네요
그런데 기억을 분석할 때 투자
포인트만큼이나 리스크팩터가
중요하잖아요
그래요
이런
부분에 대해서도 알아보면 투자
관련해서 의사결정을 하는데 도움이
많이 될 거 같아요
혹시 알려주실 수 있을까요 알려달라고
하시면 알려 드려야죠 일단 첫째는
이제 저희가 지난 이슈 해부학
영상에서부터 계속 얘기를 해왔던이
쿠다에서 파이토 치료 이어지는이
생태계의 일어날 수 있는 균열을
생각해 볼 수 있을 것 같아요 그때는
되게 공고한 것처럼 말씀하셨는데
태세전환이 좀 빠르시네요
그때는 저희가 가정법으로 얘기를
했었죠 이제 엔비디아가 향후에도이
소프트웨어 생태계에 대한 지배력을
계속 이어나갈 수 있다면
매우 좋다고 말씀을 드렸었죠
알겠습니다 저희가
지난번에 알아본 내용을 간단히 정리를
해보자면
현재까지 엔비디아는 무료로
소프트웨어를 보급을 하고 소프트웨어
시장을 장악을 해서
GP 하드웨어 시장을 지배하는
방식으로
독점 급 시장 점유를 누려왔죠
지금까지는 쿠다를 통해서 더 하위
작업을 진행을 하고 상의 레벨의
작업은 파이토치로 처리하는 형태로
이어지는 생태계였는데요
그런데 ai의 더 빠른 발전을 위해서
엔비디아의 이런 하드웨어 독점 구조를
탈피하고자 하는 음식임이 지금 보이고
있습니다 그 근간에 있는게 현재 계속
개발 중에 있는
trython 그리고 파이터워치
2.0입니다
쿠다를 이용하지 않고도 상위 레벨의
업무로 연결을 시켜주는 역할을 수행할
수 있어요
구글은 ter flow나 잭스를
통해서
파이토치와 비슷한 레벨에서의 경쟁을
있고 거기서 하드웨어의 점유율을
뺏어오고자 했는데
tryton은이 엔비디아 생태계에 더
기져 있는 부분을 공략하는 툴이라고
볼 수 있겠죠 또 파이토치도 보면은
그걸 개발한 팀이 메탈을 나와서 지금
파이토칩 2.0을 개발을 했거든요
2.0을 사용을 하면
기존에는 호환성이 상대적으로 좋지
않았고 최적화가 덜 되었던
엔비디아 경쟁사들의 하드웨어에서 아주
큰 성능 향상을 볼 수 있을 걸로
기대되고 있습니다 뭐 여기에 대해서
엔비디아가 성장성이 있는 분야에서
다양한 소프트웨어 마켓에 지배력을
얻으려고 하고 있고 그걸 통해서
포트폴리오에 다변화를 시도하고 있기는
한데요
결국은 이런 영역에 r&d 체온은
근본적으로는 데이터 센터 그리고
게이밍 GPU
판매를 통해서 나오는 매출에서 나오는
거거든요
그렇기 때문에
데이터 센터 gpu라는 가장 중요한
수익원이 흔들리게 된다면이 안정적인
캐시카우 사업에서
신사업 진출이라는 이런 예쁜 구도가
깨지게 될 수도 있을 것 같아요 두
번째 리스크 요인으로는 미국에서
시행한
[음악]
삼성 파운드리를 잠깐 사용을 했었는데
수요 문제 때문에 공급 이슈를 겪었던
적이 있거든요 그리고 그 뒤로는
tsmc의 전적으로 생산을 맡기고
있습니다이 tsmc는 대만 회사이고
또 지금 중국이랑 대만 사이에 갈등이
계속 심해지고 있는데 여기에 대해서도
걱정을 해야 될 부분이 있을 것
같아요
밀러니 tsmc에 대해서 되게 관심이
많으신 걸로 알고 있는데이 부분에
대해서 뭐 밀란의 비는 어떤가요네
csmc 같은 경우는 생산시설이
대부분 대만에 있거든요
근데 중국이랑 대만이 지금 어느 정도
갈등이 있잖아요 그래서 만약에 중국이
실제로 대만을 침략하게 된다면
tsmc는 생산에 되게 큰 차들을
예상하고 있습니다
근데 그런 것과 관련해서 제가
알기로는 뭐 미국에도 공장을 하나
짓고 있고
얘네가 이제 그 생산 베이스를
다변화하려는 노력을 하고 있기는 한
걸로 알고 있는데네 맞습니다 사실은
애리조나의 이미 미국의 공장을 하나
지었고 하나를 더 지을 예정이에요
근데 얘네 두 개의 케파를 합쳐봤자
대만에 있는 기가캡 하나의 절반에도
미치지를 못해요
차
입장에서는 대만이 침략을 당하면
생산에는 정말 큰 어려움이 있다
이렇게 생각하시면 될 것 같습니다 뭐
tsmc가 대만기업이다 보니까 사실상
대부분의 r&d도 그곳에서 일어날
걸로 생각이 되는데
그러니까 뭐 r&d를 하고 있는
곳에서 이제 계속 공장을 늘려
나가자라는게 회사의 방심인가 보네요네
맞습니다
실제로 인터뷰에서도 그렇게 언급을 한
적이 있고
근데 말씀을 해주셨다시피 엔비디아가
생산에 대부분 tsmc에 의존을 하고
있거든요 그래서 만약에 tsmc의
이런 문제가 생기면은
엔비디아는 생산에 정말 큰 차질을
겪을 거라고 생각할 수 있을 것
같습니다
근데 사실은 tsmc가 전세계
파운드리 점유율이 한 60%를 가지고
있어서 비단 엔비디아뿐만 아니라
만약에 tsmc한테 문제가 생기면은
전 세계에 있는 팬미팅 회사들은 다
생산에 문제를 겪는다 그렇게
생각하시면 될 것 같습니다 그런
점에서 사실이 리스크는이 엔비디아의
고유한 리스크는 아니라고 볼 수
있겠네요 오히려 인더스트리 60%
보는게 맞을 것 같습니다 애플 퀄컴
뭐
AMD 이런 회사들 다 영향을 받게
될 것 같네요네 맞습니다 저희가 지난
두 영상을 통해서 알아본 내용을
토대로
엔비디아의 운명은 다음 세 가지
정도로 결정된다고 정리해볼 수 있을
것 같아요 첫 번째는 데이터 센터용
칩시장에서 엔비디아가 현재 지배력을
계속 유지해 나갈 수 있을 것인지 두
번째는 자율주행 시장에서
엔비디아가 얼마나 입지를 강화할 수
있을지 그리고 셋째는 이제 태동하고
있는 메타버스 시장을 얼마나
엔비디아가 선점을 하고 지배력을
넓혀갈 수 있을지이 정도가 될 것
같은데요이 세 분야 모두 우리가
살아가는 현시대에 가장 성장성이 큰
시장들이라고 볼 수 있죠 제가
알기로는이 셋 모두에 걸쳐서 엔비디아
정도의 기술력과 역량을 가진 회사는
없는 걸로 알고 있어요 한마디로
엔비디아는 벌써 3위이체를 뽑은
상황이었군요 앞으로 엔비디아 말고
킹비디아라고 부르겠습니다
그렇게 볼 수 있을 것 같아요 하지만
지금까지 알아본 것과 같이
AI 시장 지배력을 유지하는데 있어서
큰 도전이 이미 가시화된 상태이거든요
또 자율주행 시장에서도 쟁쟁한
경쟁사들이 포진해 있습니다
또 메타버스 시장도 아직 매우
초창기에 있기 때문에
앞으로이 시장이랑 산업이 어떻게
전개될지에 대해서 많은 불확실성이
있고요 만약에이 세 분야 모두에서
시장이 생각하는 낙관적 시나리오를
엔비디아가 이뤄낼 수 있다면 지금
수준보다도 주가가 사실 훨씬 더 갈
수도 있을 거라고 생각을 해요 그런
낙관적 시나리오에서 엔비디아가 일어날
수 있는 미래의
지금까지의 설명하는 건 물론이거니와
그 이상으로 보낼 수 있을 만한
재료가 될 수 있을 거라고 생각이
되기는 하거든요
애플 주식도
2000년대 초중반에는
100배 이상까지
왔다갔다 했었거든요 그리고 그 당시에
뭐 모두 비싸다고 생각을 했었겠죠
그런데 그 이후로 아이팟
아이폰에이어서 다양한 신제품과
소프트웨어를 통해서 생태계를
지속적으로 확장을 했죠
그렇게 하면서 엄청난 템 익스펜션을
이뤄냈습니다 그 이후로 애플은 비싼
기업이었나요 그랬다면 워렌버핏
아저씨가 그렇게 많은 주식의 사진은
안 왔겠죠 이렇게 지난 영상에이어서
기 업 해부학에서 엔피디아를 속속들이
해부를 해봤는데요 이번 영상에서
여러분들이 얻어 가시는 이해가
엔비디아 주식이 유사기업 주식과
비교를 했을 때 싼지 비싼지
판단하는데 유용하게 쓰였으면
좋겠습니다
다음 시간에도 또 다른 재밌는
기업분석을 들고 찾아뵙도록 할게요
감사합니다
[음악]